Configuración de los elementos de
entrada de datos por
pestaña. En los elementos de inventario
podemos configurar los campos, es decir,
podemos ocultar o visualizar los campos
en el asistente de registro del
elemento. Podemos indicar cuáles campos
pueden ser de solo lectura, indicar
cuáles campos necesitamos que sean
obligatorios, indicar algún valor por
defecto y entre otras opciones. Esta
configuración la podemos utilizar, por
ejemplo, con el fin de que sean
registrados todos los datos del elemento
de inventario necesarios al momento de
crearlo o
modificarlo. Antes de realizar dicha
configuración, vamos a modificar un
elemento y podemos visualizar que en
este
caso en la pestaña
descripción, el campo de descripción y
el de departamento o línea de producto
aparecen de color verde, es decir, que
no son obligatorios.
Vamos a configurar que estos campos sean
obligatorios. Damos aceptar.
Para realizar dicha configuración,
ingresamos al botón de configuración que
se encuentra en la cinta de
opciones. Damos
clic y nos abre el asistente de
configuración del catálogo de elementos
de inventario. Tenemos la opción de
requerimiento de datos por pestaña en
donde configuramos los campos del
encabezado y de cada pestaña que
encontramos en el asistente de registro
del elemento de inventario. Al lado
derecho podemos encontrar una breve
definición de las configuraciones que
encontraremos en algunos de los campos
del elemento. podemos encontrar la
definición de etiqueta, visible, solo
lectura, requerido, valor por defecto y
nueva etiqueta.
Podemos visualizar que dentro de esta
opción tenemos varias opciones a
configurar como encabezado, datos
principales, pestaña, datos generales,
pestaña descripción, pestaña de otros
datos, pestaña especificaciones
detalladas, pestaña de cuentas, pestaña
de
impuestos, pestaña de elementos
compuestos, pestaña de stock y margen de
utilidad.
y la pestaña de lista de precios. En
cada una de estas opciones podemos
visualizar los campos propios de cada
pestaña del asistente de registro del
elemento. Por ejemplo, si seleccionamos
la opción de pestaña de descripción,
podemos visualizar los campos de
descripción, departamento, línea de
producto, referencia fabricante, marca,
unidad de compras y elemento de
alquiler, en donde podemos indicar si
queremos que el campo esté visible en el
asistente de registro del elemento si
queremos que el campo sea de solo de
lectura, es decir, que no pueda ser
modificado ni editado por el usuario o
si queremos que el campo sea requerido,
es decir, obligatorio. Estas opciones a
configurar las podemos encontrar
disponibles para la mayoría de los
campos. En este caso vamos a indicar que
el campo
de el departamento o línea sean
requeridos, es decir, que el sistema no
deje guardar el elemento de inventario
hasta que no se le indiquen estos
campos. De esta forma podemos configurar
cada uno de los campos de cada una de
las pestañas del elemento de
inventario. Damos aceptar para guardar
la configuración.
Si creamos un elemento de
inventario, podemos visualizar que en la
pestaña
descripción, el campo de descripción del
elemento y el de departamento o línea de
producto aparecen de color blanco, es
decir, que son obligatorios, ya que
recordemos que acabamos de realizar
estas dos configuraciones.
Esto es todo sobre configuración de los
requerimientos de entrada de datos por
pestaña.